# 현대인 여가 생활

<!-- 1.1 여가 생활의 목적 -->
## 단어장 1.1
* 여가 시간: time
* 여가 활동: activity
* 여가 시설: facility
* 여가 비용: cost
* 여가 산업: industry
* (명)내기: bet
* ---
* 휴식을 취하다: take a break
* 건강을 유지하다: stay health
* 스트레스를 해소하다: release stress
* 피로를 회복하다: recover from fatigue
* 재충전을 하다: recharge
* 기분 전환을 하다: change your mood
* 친목을 도모하다: promote friendship
* 자기 계발을 하다: self improvement
* --- 여가 활동의 목적 : purpose
* 전환: change
* 유지하다: keep
* 자기 계발: self inprovement
* 친목을 도모하다: Promote friendship
* 아끼다: economize
* 결말 부분: ending part
* 제시간: appropiate time
* 출장: bussines trip
* 작동:  operation
* --- 대화문
* 여가를 활용하다: take advantage of leisure time
* 피로가 풀리다: relieve fatigue
* 한동안: for a while
* 오히려: rather
* 축구 동호회에 가입하다 : soccer club
* ---
* 헬스: health
* 헬스장: fitnes center
* 잡담: chat
* 영화 관림: watch
* 음악 감상: listen
* 스포츠 경기 관림: watch sport match
* 자기 만족: self satisfaction
* 대인 관계:interpersonal relationship
* 현재: current
* 만족하다:satisfied, be satisfied
* 만족스럽다/ 불만족스럽다: satisfactory, gratufying /
* 희망하다: hope, wish
* 평균: average

<!-- 1.2 여가 생활의 유형 -->
## 단어장 1.2
* 개인적 요인: personal factors
* 여가 시간이 늘다: increase time
* 경제적 여유가 생기다: Economic affordability
* 여가 활동에 관심이 많아진다:
* 사회적 요인: social factors
* 이동하다: move, display
* -----
* 휴직 활동: leave of absense activities
* 관람 활동: sightseeing activities
* 사회 활동: social
* 스포츠 활동: sports
* 오락 활동: entertainment
* 예술 활동: art activities
*
<!-- 1.3 현인의 여가 새활 - 활동 -->
## 단어장 1.3

## 읽기 -- 기억에 남는 여가 활동
요즘 한국에서 캠핑이 여가 활동으로 인기를 끌고 있다. 캠핑은 계절과 관계없이 언제든지 즐길 수 있을 뿐만 아니라 복잡한 도시를 떠나 아름다운 자연 속에서 마음의 안정을 찾을 수 있어 누구나 좋아한다. 최근에는 다양한 편의 시설을 갖춘 캠핑카와 캠핑장도 늘고 있어서 더 편하게 캠핑을 즐길 수 있게 되었다.
나는 캠핑을 하는 사람들을 보면 어렸을 때 가족과 함께한 첫 캠핑 여행이 생각난다. 그 시기 우리 가족은 회사에 다니고 학교에 다느라고 바쁜 일상을 보내고 있었다. 그러나 여름휴가를 맞아 가족 여행도 할 겸 재충전도 할 겸 캠핑을 떠나기로 했다. 캠핑 여행은 처음이어서 우리는 한 달 전부터 인터넷으로 캠핑용품 등을 알아보고 텐트 치는 방법도 확인해 두었다. 그리고 드디어 여행을 떠나기 전날, 우리는 설레는 마음에 잠을 이룰 수 없었다.
출발 당일 우리는 아침 일찍 일어나서 준비해 놓은 짐들을 차에 실었다. 생각보다 짐이 많아서 다 싣고 보니 앉을 자리도 없었다. 짐 사이에 끼어 앉아 겨우 출발할 수 있었다. 하지만 캠핑장까지 가는 길도 쉽지 않았다. 휴가철이어서 길이 막히는 데다가 중간에 길을 잘못 들어 헤매는 바람에 계획보다 훨씬 늦게 도착했다. 캠핑장에 도착하고 보니 이미 날이 어두워지고 있어서 서둘러 텐트를 첬다. 그런데 텐트를 치기 시작한 지 얼마 안 되었을 때 소아기가 내리기 시작했다. 갑자기 비가 쏟아지는 바람에 온 가족이 빗속을 뛰어다니며 텐트를 쳐야 했다.
비가 그친 후 우리는 지녁식사를 준비했다. 김치찌개만 끓여서 먹었는데 배가 고파서 그랬는지 김치찌개 맛이 꿀맛이었다. 식사를 하고 설거지를 끝냈을 때는 이미 날이 어두워져서 밤하늘에 별들이 보이기 시작했다. 평소였다면 각자 자기 방에서 텔레비전을 보거나 컴퓨터를 하고 있을 시간이었지만, 그날 우리는 텐트 앞에 도닥불을 피우고 앉아 오랫동안 이야기를 나누었다. 서로의 속마음을 이야기하고 보니 가족의 소중함을 더 많이 느낄 수 있었다.
내년 2월이면 나는 대학교를 졸업한다. 졸업식을 마치는 대로 가족과 함께 캠핑을 가기로 했다. 오랜만에 떠나는 이번 가족 캠핑 여행이 많이 기다려진다.
