## 미신

<!-- 15.1 단어장 -->
* 미신: superstition
* 운세: fortune, luck
* 부적: talisman, charm
* 굿을 하다: make exorcism
* 운명: fate, destiny
* 운수: fortune, luck
* 사주팔자: fate, destiny, fortune (년 월 일 시)
* 개업: open(uo), start(up) : 집 앞에 빵집이 새로 개업했다
* 근거: ground, basis
* 관상: physiognomy ( looking the face )
* 손금: the lines of the palm hand
* 생명: life : 모두 생명은 소중하다
* 점: fortune telling
* 복: luck, good fortune
* 무당: shaman
* 귀신: ghost, spirit, phantom
* 궁합: marital compatibility
* 형편: circumstances, conditions
* 허락을 맡다: obtain permition
* 온갖: all kinds of : 새로 새긴 마트에는 온갖 종류의 과일이 다 있다
* 자연물: a natural object
* 신: god
* 정성껏: with one's utmost sincerity
* 황소: bull, ox
* 굳세다: strong, firm
* 그르다: wrong
* 가리다: sort, pick up
* 참을성: patience, (formal) forbeareance, endurance, perseverance
* 꾀: wits, trick
* 느긋하다: relaxed, easygoing
* 평안하다: peace
* 평화롭다: peaceful
* 대장: leader

* 별자리: Constellation
* 점쟁이: fortune teller
* 민간 신앙: folk beliefs
* 앞날: future
* 복이 있다: be blessed
* 복이 나가다: loose one's luck
* 복을 빌다: pray for mercy
* 대비하다: prepare
* 휘파람: whistle
* 당장: right now
* 불행하다: unhappy
* 안심하다: rest assured
* 연하남: younger man
* 연상녀: older woman
* 심심풀: boredom



<!-- 15.2 단어장 -->

* 관혼상제:the four ceremonial occasions of coming of age, wedding, funeral and ancestral rites
* 손톱: nail
* 금줄: a straw rope( guard form evil spirits )
* 택일: set the date, choose an auspicious day
* 수의: shroud, winding sheet
* 풍수지리: feng-shui
* 연말연시: year's end and new year's end
* 종종: sometimes, occasionally
* 여기다: regard, consider
* 금기어: taboo word
* 제사: memorial service(ceremony)
* 까마귀: crow
* 재수: luck, fortune
* 불길하다: unlucky, ominous
* 공경하다: respect, honor
* 성질: character, nature
* 공짜: for nothing, free: 세상에 공짜는 없다
* :
* :
* :
* :


* 십이지/띠: zodiac band
* 쥐띠: rat
* 소띠: cow
* 호랑이띠: tiger
* 토끼띠: rabbit
* 용띠: dragon
* 뱀띠: snake
* 말띠: horse
* 양띠: sheep
* 원숭이띠: monkey
* 닭띠: rooster
* 개띠: dog
* 돼지띠: pig

* :

<!--  -->
# 열두 띠 이야기

엿날 엿날에 하느님이 이 세상을 만들면서 하늘과 땅과 바디에 온갖 자연물을 만들고 인간도 정성껏 만들었다. 마지막으로 하느님은 인간에게 살아가는 방법을 가르쳐 줄 열두 신이 필요하다고 생각했다. 그래서 잔치를 열어서 가장 먼거 도착하는 열두 마리의 동물을 신으로 뽑기로 했다.
잔치가 시작된 후 쥐신이 가장 먼저 도착했다. 쥐신은 사람들도 쥐들처럼 부지런해야 배불리 먹고 살 수 있다고 하면서 자신을 뽑아 달라고 했다. 함께 온 소신은 아무리 부지런해도 힘이 없다면 제대로 밀을 할 수 없으니까 사람들도 황소처럼 굳센 힘을 길러야 한다고 했다. 다음으로 도착한 것은 호랑이신과 토끼신이었는데 호랑이신은 사람들에게 힘과 용기를, 토끼신은 옳고 그른 것을 가릴 줄 아는 지혜를 선물하겠다고 했다. 얼마 뒤 용신이 날아와 자신은 물을 이용하는 방법을 가르쳐 주겠다고 했고, 뒤따라온 뱀신은 끈기와 참을성을 길러 주겠다고 했다. 며칠 뒤 소문을 듣고 찾아온 말신은 사람들에게 이 세상이 얼마나 크고 넓은지 알려 주고 싶다고 했고, 양신은 넓은 세상에서 서로 나누고 양보하며 사는 법을 가르쳐 주겠다고 했다. 뒤이어 도착한 원숭이신은 자신이 가진 꾀와 재주를 사람들에게 나누어 주겠다고 했고, 닭신은 시간에 맞춰행동하는 법을, 개신은 사람 사이의 믿음을, 돼지신은 느긋한 마음을 알려 주겠다고 했다. 하느님은 열두 신을 모두 세상으로 내려 보냈다. 고양이신이 잔치에 도착했을 때는 열두 신들이 모두 세상에 내려간 뒤였기 때문에 고양이신은 포기한 채 돌아가지 않을 수 없었다.
열두 신들이 세상에 내려온 뒤 사람들의 삶은 평안해졌지만 열두 신들은 세상이 평화로워진 것은 모두 자기 덕분이라며 다투기 시작했다. 하느님은 열두 신들의 다툼이 커질까 봐 해마다 대장의 역할을 처례를 정해 주었는데, 쥐신, 소신, 호랑이신, 토끼신, 용신, 뱀신, 말신, 양신, 원숭이신, 닰신, 개신, 돼지신의 순이었다. 이때부터 세상에는 열두 띠가 생겼고 사람들도 모두 자기 띠를 가지고 태어나게 되었다고 한다.



# 생할 속의 미신

한국이들은 일상생활에서 "다리를 떨면 복이 나간다". "남의 웃을 먼저 입어 보면 대신 죽는다"와 같은 말들을 종종 사용한다. 이는 다리를 떨거나 남의 웃을 먼저 입어 보는 것 등을 좋지 않게 여기는 데서 생긴 말인데, 이러한 말들을 '금기어'라고 한다.
언어는 그 나라의 문화를 담고 있으니 만큼 금기어에도 한국인의 생활과 문화가 담겨 있다. 예를 들어 "아침에 까마귀가 울면 재수없다"라는 말에는 까마귀를 불길한 새로 여기는 한국인들의 의식이 들어 있다. 이 외에도 "누워 있은 사람을 넘어다니면 그 사람이 빨리 죽는다"라는 말에는 부모로부터 물려받은 몸을 소중히 여기려는 의식이 들어 있고, "제사 음식은 미리 먹어 보지 않는다"라는 말에는 조상을 공경하는 마음이 들어있다.
이러한 금기어는 현대에도 끊임없이 만들어지고 있다. 가장 대표적인 것이 시험과 관련된 금기어들인데, 예를 들어 "시험날 미역국을 먹으면 시험에 떨어진다"라는 말은 한국인라면 누구나 믿고 있는 금기어이다. 미역의 미끄러운 성질 때문에 시험에 떨어질 거라고 생각하는 것이다. 또 "시험 전날 손톱이나 발톱을 깎으면 공부한 게 잘려 나간다"라는 말은 시험 때 하지 말아야 할 행동에 대한 것이다. 그러나 이와 같은 금기어는 과학적 근거가 전혀 없는 것들이 많다. 특히 "고짜를 좋아하면 대머리가 된다"나 두 "번째 발가락이 엄지발가락보다 길면 어머니가 아버지보다 먼저 돌아가신다"와 같은 말은 아무런 근거가 없다.
그러나 대부분의 금기어는 조상들이 수많은 경험을 하면서 얻어 낸 것이니 만큼 그 안에는 조상들의 지혜가 담겨 있는 것이 많다. 예를 들어 "밤에 손톱을 깎으면 좋지 않다"라는 말은 전기가 없던 시절에 손톱을 깎다가 다칠까 봐 이를 못 하게 한 것이다. 또 "새벽잠이 없으면 부자로 산다"라는 말은 일찍 일어나 부지런히 일하면 부자가 될 수 있다는 희망을 담고 있다. 그러므로 금기어는 지금보다 더 나은 삶을 살 수 있게 하려는 가르침과 더 나은 미래에 대한 바람을 나타낸다고 할 수 있다.
