##

# 대한 간판보다 적성 살려
- 서울의 명문대학 경영학과를 졸업한 한지혜 씨의 직업은 '메이크업 아티스트'다. 대한교 3학년 때부터 메이크업을 배우기 시작했다는 한 씨는 주변 동기들이 대기업 취직을 위해 스펙을 하나둘씩 쌓는 동안 혼자 메이크업 학원을 다니며 전문적인 매이크업 교육을 받았고 현재는 유명한 메이크업 전문업체에서 메이크업 아티스트로 일하고 있다.
하지만 한 씨가 처음 대학교에 입학했을 때는 한 씨도 다른 친구들럼 대기업에 취직하는 것을 당연하다고 생각했다. 그래서 대학교 2 학년 때는 외국어 실력도 쌓을 겸 전공 공부도 할 겸 프랑스에 있는 대학으로 유학을 갔는데, 유학을 하는 동안 경영학이 자신의 적성에 맞지 않는다고 생각했다. 그때부터 자신에게 맞는 일이 무엇인지 고민하기 시작했고 오래 전부터 화장에 관심이 많았던 한 씨는 메이크업 아티스트에 도전해 보기로 했다.
그러나 메이크업 아티스트가 되기 위한 과정은 쉽지 않았다. 처음에는 부모님의 반대가 심해서 생활비와 학원비를 직접 벌어서 해결해야 했다. 친구들도 좋은 대학의 좋은 학과에 다니던 한 씨가 왜 그렇게 힘든 길을 가려고 하는지 이해하지 못했다. 하지만 한 씨는 자신이 원하는 길을 가기 위해 끝까지 노력했고 지금은 실력 있는 메이크업 아티스트로 활동하고 있다. 자신이 해 준 화장을 고객들이 마음에 들어할 때 가장 큰 보람을 느낀다는 한 씨는 남들이 어떻게 생각하든지 자신이 좋아하는 일을 할 수 있어서 행복하다고 말한다.
요즘 대부분의 학생들은 좋은 직장에 취업하려면 대학교 때부터 많은 스펙을 쌓아 두어야 한다고 생각한다. 그렇지만 대학 생활에서 중요한 것은 스팩을 쌓는 것이 아니라 자신의 전공이 적성에 잘 맞는지, 자신의 전공과 적성을 살려 자신이 할 수 있는 일은 무엇인지를 생각하는 것이다. 한 씨가 취업에 성공할 수 있었던 것은 남들처럼 스팩 쌓기로 끝나지 않고 자신의 적성을 찾아 계발하기 위해 노력했기 때문이다.



## 바람직한 직업관
- 사람들이 직업과 관련하여 자주 듣게 되는 빌문 중 하나는 "당신은 직업을 선택할 때 어떤 점을 중요하게 생각하십니까?"라는 것이다. 물론 이에 대한 대답은 사람다다 다르다. 연봉이 높은 일이라과 대답하는 사람도 있을 것이고, 보람을 찾을 수 있는 일이라고 대답하는 사람도 있을 것이며, 저성에 맞는 일이 무엇보다 중요하다고 대답하는 사람도 있을 것이다. 이는 직업에 대한 생각이 사람들마다 다르기 때문이다.
이처럼 시람들이 직업에 대해 가지는 기치관이나 태도를 직업과이라고 하는데 일반적으로 직업관은 자기 중심 직업관, 사회 중심 직업관, 일 중심 직업관으로 나눌 수 있다. 자기 중심 직업관은 직업을 생계 유지를 위한 수단으로 보는 직업관이다. 이것은 가장 일반적인 직업관이라고 할 수 있는데 직업을 개인의 의식주 해결을 위한 구단이나 사회적 지위, 명예를 얻기 위한 수단으로만 생각하는 것이다. 사회 중심 직업관은 직업을 자기 자신이나 가족의 이익을 의한 것으로 생각하지 않고 국가나 사회를 위해 봉사하며 보람을 찾는 것으로 생각하는 직업관이다. 출세를 하거나 큰돈을 벌지 못하더라도 남을 위해 봉사하는 것에 만족하는 것이다. 일 중심 직업관은 직업을 자신의 생계나 출세를 위한 것도 아니고 남을 위한 것도 아닌 일 자체를 즐기기 위한 것으로 생각한ㄴ 직업과이다. 자신이 가지고 있는 재능을 살리고 이를 즐기기 위해 직업을 선택하는 것이다.
직업관은 사람들이 직업을 선택할 때 매우 큰 영향을 준다. 그렇기 때문에 직업을 선택하기 전에 자신이 직업에 대해 어떤 가치관을 가지고 있는지, 자신이 하려는 일이 그 가치관에 맞는 일인지 잘 생각해 보아야 한다. 가장 바람직한 직업관은 앞에서 말한 세 가지 직업관이 적절히 조화돤 직업관인데 이 중 일 중심 직업관이 중심에 서는 것이 좋다. 
