# 음식과 요리

<!-- 2.1 맛과 요리 방법 -->
## 단어장 2.1
* 여가 시간: time
<!-- 2.2 식사 옞절 -->
## 단어장 2.2
* 여가 시간: time
<!-- 2.3 음식과 요리 - 활동 -->
## 단어장 2.3
* 여가 시간: time

## 듣기 -- 김장 : 김장, 한국의 김치를 담그고 나누는 문화
여자: 어제 제 한국 친구 집에서 김장을 한다고 해서 김치담그는 방법도 배울 겸 친구도 도와 줄 겸 하서 친구 집에 갔다 왔어요.
남자: 겨울보터 봅까지 먹을 김치를 한꺼번에 담그는 게 김장 맞죠? 한국 드라마에서 봤어요. 그런데 왜 그렇게 김치를 한꺼번에 많이  담그는 거예요?
여자: 예전에는 겨울에 채소 구하기가 힘들어서 겨울 먹거리를 미리 준비했대요. 채소를 그냥 두면 썩어서 오래 못 먹지만 김치처럼 발효를 시켜 놓으면 오래 두고 먹을 수 있다고 해요. 
남자: 그러고 보니 한국은 김치뿐만 아니라 간장, 된장, 고추장, 젓갈 같은 발효 식품이 진짜 많은 것 같아요. 
여자: 맞아요. 근데 소명 씨, 그거 알아요? 친구에게 들었는데 지역마다 김치 맛이 다르대요. 날씨가  따뜻한 남부 지방은 김치가 빨리 시어질까 봐 김치에다가 소금과 고춧가루를 많이 넣어서 짜고 맵대요. 하지만 날씨가 추운 북부 지방은 김치가 천천히 익기 때문에 고춧가루와 젓갈을 많이 넣은 필요가 없어서 김치 맛이 담백하다고 하네요. 
남자: 저는 김치는 다 똑같은 맛인 줄 알았는데 앛으로는 어떻게 다른지 비교해 보면서 먹어 봐야겠네요.

## 듣기 -- 미역국
시청자 여러분, 안녕하세요. '오늘의 요리' 시간입니다. 
오늘은 한국인들이 생일에 꼭 먹는 음식인 미역국을 끓여 볻도록 하겠습니다. 미역국은 끓이 기가 쉬워서 누구든지 쉽게 따라 할 구 있는 음식인데요. 
먼저 재료를 소개해 드리겠습니다. 미역과 소고기, 마늘, 참기름,국간장을 준비하고 요리하기 전에 미역은 물에 불려 놓으세요. 미역을 물에 불리고 나면 양이  많아지니까 양 조절을 잘 하셩야 합니다. 저는 여기 미리 불려 놓았는데요. 불려 놓은 미역을 3cm 정도로 자릅니다. 소고기도 핏물을 빼 주세요. 준비가 다 됐으면 냄비에 참기름을 두르고 소고기와 마늘을 넣고 복습니다. 국물이 끓으면 약한 불로 줄이고 20분 정도 끓여 주세요. 미역국은 옹래 끓이면 끓일수록 국물 맛이 더 좋아지니까 시간이 있으면 더 끓이셔됴 됩니다. 마지막으로 입맛에 맞게 소금으로 간을 하면 맛있는 미역국에 완성됩니다. 오늘은 소고기로 미역국을 끓여 봤는데요. 소고기가 싫으신 분들은 해산물을 넣고 끓이셔도 됩니다. 미역은 피를 맑게 해 줘서 아기를 낳은 산모에게 좋고 또 다이어트 식품이어서 살이 찔까 봐 걱정할 필요도 없습니다. 피로 회복에도 도움이 된다고 하니까 한번 도전해 보기기 바랍니다.

## 읽기 -- 기억에 남는 여가 활동
### 국민 간식 떡볶이 
한국 길러리 음식의 대명사인 떡볶이, 쫄짓하고 매콤한 떡볶이 남녀노소 누구에세나 사랑받는 한국인의 소울 푸드다. 떡볶이 가래떡을 적당한 크기로 잘라 여러 가지 채소를 넣고 하여 볶은 음식을 말하는데 분식집과 노점, 편의점 등 어디에서나 떡볶이를 맛볼 수 있다.

오늘날 떡복이는 재정전인 음식이지만 원래는 궁중에서만 먹는 귀한 음식이었다. 간장 양념에다가 새워 둔 소고기를 떡과 같이 볶아서 만들었기 때문에 맛이 아니었으며,'궁중떡볶이'로 불린다. 요즘 우리가 즐겨 먹은 고추장떡볶이는 한국 전쟁 직후에 개발된 음식이다. 한국 전쟁 직후에 미국에서 대량으로 밀가루가 들어와 저렴한 밀가류 떡을 만들 수 있게 되었다. 이 밀가루 떡을 고추장으로 양념하여 끓여 판매하기 시작한 것이 지금의 고추장떡볶이다. 고추장떡볶이가 본격적으로 유행하며 재중적인 음식으로 사랑받기 시작한 것은 1970년대에 들어서부터이다. 당시 인기 라디오 방송 프로그램에 소개되면서 전국적으로 떡볶이 가게가 생겨나며 지금의 국민 음식이 되었다.

떡볶이의 특지은 다양성이다. 추가하는 재료와 양념, 만드는 방법에 따라 다양한 맛의 떡볶이로 변신이 가능하다. 고추장떡볶이가 매울까 봐 먹지 못했다면 고추장 대신 다른 양념을 넣으면 된다. 짜장을 넣어서 만드는 짜장떡볶이, 치즈를 넣어서 만드는 치즈떡볶이, 가름에 볶아서 만드는 기름떡볶이, 그리고 다 먹고 나면 양념에다가 밥도 비벼 먹을 수 있는 즉석 떡볶이 등 기호에 맞는 재료와 방법으로 나만의 떡볶이를 만들 수 있다. 

요즘에는 한류의 영향으로 떡볶이를 찾는 외국인도 늘고 있다. 그러나 아직까지 떡볶이는 외국인에게는 낯선 한국 음식이다. 떡볶이를 세계화하기 위해서 어떻게 하면 외국인들의 기호화 맞출 수 있을지 연구하고 장점을 살려 개발해야 할 것이다. 떡볶이가 한국을 넘어 해외에서도 사랑받는 음식이 되기를 기대해 본다.




